--PERSIAN--
اعمال ان چند چیز است، آنکه بعد از نماز صبح و نماز عید این تکبیرات را بگویی:
--PERSIAN--
اَللّهُ اَکْبَرُ اَللّهُ اَکْبَرُ لا اِلهَ اِلاّ اللّهُ وَاللّهُ اَکْبَرُ اَللّهُ اَکْبَرُ وَلِلّهِ اَلْحَمْدُ لِلّهِ عَلی ما هَدینا وَلَهُ الشُّکْرُ علی ما اَوْلینا
##PART##
--PERSIAN--
سپس بیرون کردن ذکات فطره است از هر سری صاعی پیش از نماز عید به تفصیلی که در کتب فقهیه است و بدانکه زکات فطره
واجب موکد است و شرط قبولی روزه های ماه رمضان و سبب حفظ تا سال دیگر است.
و حقتعالی آن را مقدم بر نماز ذکر فرموده و دیگر غسل است وبهتر است که اگر ممکن شود، از نهر غسل کنی و وقت
آن بعد از طلوع فجر است تا زمان به جا آوردن نماز عید.
بعد پوشیدن جامعه نیکو و بکار بردن بوی خوش و رفتن به صحرا در غیر مکه برای نماز کردندر زیر آسمان.
نماز عید: و آن دو رکعت است، در رکعت اول ، حمد و سوره ی اعلی بخواند و بعد از اتمام، پنج تکبیر بگویید و بعد از هر تکبیری این قنوت را بخواند:

--PERSIAN--
اللّهُمَّ أَهْلَ الْکبْرِیاءِ وَالْعَظَمَةِ، وَأَهْلَ الْجُودِ وَالْجَبَرُوتِ، وَأَهْلَ الْعَفْوِ وَالرَّحْمَةِ، وَأَهْلَ التَّقْوی وَالْمَغْفِرَةِ، 
أَسْأَلُک بِحَقِّ هذَا الْیوْمِ الَّذِی جَعَلْتَهُ لِلْمُسْلِمِینَ عِیداً،
 وَ لِمُحَمَّدٍ صَلَّی اللّهُ عَلَیهِ وَآلِهِ ذُخْراً وشَرَفاً وَمَزِیداً أَنْ تُصَلِّی عَلَی مُحَمَّدٍ وَآلِ مُحَمَّدٍ وَأَنْ تُدْخِلَنِی فِی کلِّ خَیرٍ أَدْخَلْتَ فِیهِ مُحَمَّداً وَآلَ مُحَمَّدٍ، 
وَأَنْ تُخْرِجَنِی مِنْ کلِّ سُوءٍ أَخْرَجْتَ مِنْهُ مُحَمَّداً وَآلَ مُحَمَّدٍ صَلَواتُک عَلَیهِ وَعَلَیهِمْ أجْمَعِین.
 اللّهُمَّ إِنِّی أَسْأَلُک خَیرَ مَا سَأَلَک مِنْهُ عِبادُک الصَّالِحُونَ، 
وَأَعُوذُ بِک فِیهِ مِمَّا اسْتَعاذَ مِنْهُ عِبادُک الصَّالِحُونَ
##PART##
--PERSIAN--
پس تکبیر ششم بگوید و به رکوع برود و بعد از رکوع و سجود بر خیزد به رکعت دوم و بعد از حمد، سوره ی شمس بخواند، 
پس چهار تکبیر بگویید و بعد از هر تکبیری آن قنوت را بخواند و چون فارغ شد تکبیر پنجم بگویید و به رکوع رود.
پس نماز را تمام کند و بعد از سلام، تسبیح حضرت زهرا(علیه السلام) بفرستد.
و دعا کند از برای برادران دینی خود به قبولی اعمال