گواهی دهم که نیست معبودی جز خدا و گواهی دهم که محمّد(درود خدا بر او و خاندانش) رسول خدا است.
##PART##
خدایا درود فرست بر محمّد و آل محمّد.
##PART##
خدایا بیامرز مردان و زنان با ایمان را.
##PART##
خدایا بیامرز این مرده را.
##PART##
خدا بزرگ‌تر است و گواهی می‌دهم که معبودی جز خدا نیست، یگانه و بی‌شریک است؛ و گواهی می‌دهم که محمّد بنده و فرستاده اوست که او را به‌حق، مژده‌دهنده و بیم‌دهنده پیشاپیش قیامت فرستاده.
##PART##
خدا بزرگ‌تر است؛ خدایا بر محمّد و خاندان محمّد درود فرست 
و بر محمّد و خاندان محمّد برکت ده و محمّد و خاندان محمّد را رحم کن، همانند برتر درود و برکت و رحمتی که بر ابراهیم و خاندان ابراهیم داشتی،
 به‌درستی که تو ستوده و بزرگواری و بر همه پیامبران و فرستادگان درود فرست.
##PART##
خدا بزرگ‌تر است، خدایا مردان و زنان مؤمن و مسلمان چه زنده و چه مرده از آنان را بیامرز، پیوند ده میان ما و آن‌ها را به خیرات، به‌درستی که تو اجابت‌کننده دعاهایی، به‌درستی که تو بر هر کاری توانایی.
##PART##
خدا بزرگ‌تر است؛ خدایا این بنده تو و فرزند بنده تو و فرزند کنیز توست،
 نزد تو فرود آمده و تو بهترین کسی هستی که نزد او فرود می‌آیند،
 خدایا ما از او جز خوبی نمی‌دانیم و تو از ما به او داناتری،
 خدایا اگر نیکوکار است، بر نیکی‌اش بیفزا و اگر بدکار است،
 از او درگذر و او را بیامرز و نزد خود در بالاترین جایگاه‌ها قرارش ده 
و بر خاندانش در میان زندگان جانشین او باش،
 به مهربانی‌ات ای مهربان‌ترین مهربانان.
##PART##
خدا بزرگ‌تر است.
##PART##
خدایا این کنیز تو و دختر بنده تو و دختر کنیز توست، بر تو فرود آمده و تو بهترین کسی هستی
 که بر او فرود می‌آیند، خدایا ما از او جز خوبی خبر نداریم و تو از ما به او داناتری، خدایا اگر نیکوکار است بر نیکی‌اش بیفزا 
و اگر بدکار است از او درگذر و او را بیامرز و نزد خود در بالاترین جایگاه‌ها قرارش ده 
و بر خاندانش در میان زندگان جانشین او باش 
و به مهربانی‌ات به او رحم کن، ای مهربان‌ترین مهربانان.
##PART##
خدایا، بیامرز آنان که توبه کردند و پیروی از راه تو نمودند و نگاهشان دار از عذاب دوزخ.
##PART##
خدایا قرار ده او را برای پدر و مادرش و برای ما، گذشته و ذخیره و مزدی.
##PART##
پروردگارا! به ما در دنیا از هرگونه خیر [و خوبی] و در آخرت هم از هر نوع خیر [و ثواب] عطا کن و ما را از عذابِ آتش نگهدار.