به نام خدا که رحمتش بسیار و مهربانی‌اش همیشگی است،
 «هیچ جنبنده‌ای در زمین نیست مگر آن‌که رزقش فقط بر عهدۀ خداست
 و قرارگاه دائم و موقّت او را می‌داند، همه در کتابی روشنگر [چون لوح محفوظ، ثبت] است».
 به نام خدا که رحمتش بسیار و مهربانی‌اش همیشگی است،
 «اگر خداوند آسیبی به تو رسانَد جز او برطرف‌کنندۀ آن نیست 
و اگر برای تو خیری بخواهد کسی قدرت دفع احسانِ او را ندارد،
 خیرش را به هرکه از بندگانش بخواهد می‌رساند، او بسیار آمرزنده و مهربان است».
 به نام خدا که رحمتش بسیار و مهربانی‌اش همیشگی است،
 «همانا خداوند پس از سختی آسانی قرار می‌دهد»،
 «آنچه خدا بخواهد [انجام می‌گیرد] و هیچ نیرویی جز به‌وسیلۀ خدا [کارگر] نیست»، 
«خداوند برای ما بس است و او نیکو کارسازی است»،
 «من کارم را به خداوند وامی‌گذارم؛ زیرا خداوند به بندگان بیناست»،
 «معبودی جز تو نیست، تو [از هر عیب و نقصی] منزّهی، همانا من
 [به سبب کناره‌گیری از قومم بدون اِذن تو] از کسانی بودم که به خود جفا روا داشتم»،
 «پروردگارا! من به هر خیری که به‌سویم بفرستی نیازمندم»،
 «ای پروردگارم! مرا تنها [و بی‌فرزند] نگذار که تو بهترین وارثانی».