به نام خداون بخشنده و مهربان
##PART##
سلام بر تو اى وارث آدم برگزيده خدا،
سلام بر تو اى وارث نوح پيامبر خدا
 سلام بر تو اى وارث ابراهيم دوست خدا،سلام بر تو اى وارث موسى همسخن‏ خدا،
سلام بر تو اى وارث عيسى روح خدا،سلام بر تو اى وارث محمّد حبيب خدا،
سلام بر تو اى وارث امير مؤمنان ولىّ خدا،سلام بر تو اى‏ فرزند محمّد مصطفى،
سلام بر تو اى فرزند على مرتضى،سلام بر تو اى فرزند فاطمه‏ زهرا،
سلام بر تو اى فرزند خديجه كبرى،سلام بر تو اى خون خدا و فرزند خون‏ خدا،
و تنهاى ستمديده،شهادت می دهم كه تو نماز بپا داشتى،و زكات پرداختى،
و امر به معروف و نهى از منكر نمودى،و خدا و رسولش را اطاعت كردى،
تا مرگ تو را دررسيد،
##PART##
خدا لعنت كند ملتى را كه تو را كشتند و لعنت كند مردمى را كه به تو ستم نمودند، و لعنت كند ملّتى را كه اين واقعه را شنيدند و به آن راضى شدند،
اى مولاى من اى‏ ابا عبد اللّه،شهادت می دهم كه تو نورى بودى در صلبهاى شامخ،و رحمهاى پاكيزه جاهيت با ناپاكيهايش،آلوده ات نكرد،
و به تو نپوشاند از جامه هاى تيره و تارش،و شهادت می دهم كه تو از ستونهاى‏ دين،و پايه هاى مردم با ايمانى،
و شهادت می دهم كه تويى پيشواى نيكوكار با تقواى پسنديده پاكيزه هدايتگر و ره‏يافته‏ و شهادت می دهم كه امامان از فرزندانت ريشه تقوا،
و نشانه هاى هدايت،و دستاويز محكم، 
و حجّت بر اهل دنيا هستند،و گواه مى‏گيرم خدا و فرشتگان و پيامبران 
و رسولاش را كه من به شما ايمان دارم‏ و بر يقين به بازگشت شمايم،
براساس قوانين دينم و عواقب عملم،و دلم تسليم دل شما،
و كارم پيرو كار شماست‏ درود خدا بر شما،
و بر ارواح و اجساد و پيكرهايتان و بر حاضر و غايب و آشكار و باطنتان.
##PART##
پدر و مادرم فدايت اى فرزند رسول خدا،پدر و مادرم فدايت اى ابا عبد اللّه، 
بزرگ شد عزا و مصيبت تو بر ما و بر همه اهل آسمانها و زمين‏ 
خدا لعنت كند قومى كه اسبها را زين كردند،و دهانه زدند، 
و آماده پيكار با تو شدند،اى مولايم اى ابا عبد اللّه،آهنگ‏ حرمت نمودم،و به زيارتگاهت آمدم، 
از خدا درخواست می کنم به مقامى كه برايت و نزد اوست،و منزلتى كه براى‏ تو پيش اوست، 
كه درود فرستد بر محمّد و خاندان محمّد،و مرا در دنيا و آخرت همراه شما قرار دهد.
##PART##
خدايا نماز خواندم و براى تو كه يگانه و بی شريكى‏ ركوع و سجود نمودم،
زيرا نماز و ركوع و سجود،نمی باشد مگر براى تو،
همانا تويى خدا كه معبودى جز تو نيست.خداى درود فرست بر محمّد و خاندان محمّد،
و از جانب من به آنها بهترين سلام و تحيّت را برسان،و بر من بازگردان از جانب آنان سلام را.
خدايا اين دو ركعت نماز هديه اى است از سوى من‏ به مولايم حسين بن على)درود 
خدا بر آنان باد(خدايا بر محمّد و آن حضرت درود فرست،و از من بپذير و پاداشم ده بر آن، 
براساس بهترين آرزو و اميدم درباره تو و ولّی ات اى سرپرست مؤمنان. 4
#PART##
سلام بر تو اى فرزند رسول خدا،سلام بر تو اى فرزند پيامبر خدا،سلام بر تو اى فرزند امير مؤمنان،
سلام بر تو اى فرزند حسين شهيد،
سلام بر تو اى شهيد، سلام بر تو اى ستمديده،
و پسر ستمديده،خدا لعنت كند امّتى را كه تو را كشت،
و خدا لعنت امّتى را كه به تو ستم روا داشت و خدا لعنت كند امّتى كه اين واقعه را شنيد و به آن رضايت داد.
##PART##
سلام بر تو اى ولىّ خدا و پسر خدا،همانا مصيبت و عزاى تو بر ما و بر همه مسلمانان‏ بزرگ شد،
پس خدا لعنت كند امّتى را كه تو را كشت،
و من به جانب خدا و به سوى تو از آنان بيزارى مى‏جويم
##PART##
سلام بر شما اى اولياى خدا و عاشقانش،سلام بر شما اى برگزيدگان خدا و دوستدارانش،سلام‏ بر شما اى ياران دين خدا،سلام بر شما اى ياران رسول خدا،سلام بر شما اى ياران‏ امير مؤمنان،
سلام بر شما اى ياران فاطمه سرور زنان جهانيان،
سلام بر شما اى ياران ابى محمّد حسن بن على آن ولىّ خيرخواه،
سلام بر شما اى ياران ابا عبد اللّه‏ پدر و مادرم فداى شما،پاكيزه شديد،
و پاكيزه شد زمينى كه شما در آن دفن شديد،و به رستگارى بزرگى رسيديد،
اى كاش منهم با شما بودم تا همراه شما به رستگارى می رسيديم.